# Запити зацікавлених осіб

## Вступ

У даному документі наведено основні характеристики сервісу, призначеного для проведення опитувань, зокрема: скорочений перелік бізнес-сценаріїв, наявна функціональність додатку, його практичність у використанні, рівень захисту опитувань, кількісна продуктивність системи та підтримка придатності згідно сучасним вимогам.

### Мета

Головною метою є створення сервісу з високим рівнем функціональності, що дозволяє клієнтам проводити аналітичні опитування та систематично обробляти отриману інформацію.

### Контекст

Даний документ містить огляд завдань, що стоять перед системою організації та управління опитуваннями експертів.

### Основні визначення та скорочення

Дивитись ["Аналіз предметної області"](state-of-the-art.html#основні-визначення).

## Короткий зміст

1. [Характеристика ділових процесів](#характеристика-ділових-процесів)
2. [Короткий огляд продукту](#короткии-огляд-продукту)
3. [Функціональність](#функціональність)
4. [Практичність](#практичність)
5. [Надійність](#надіиність)
6. [Продуктивність](#продуктивність)
7. [Експлуатаційна придатність](#експлуатаціина-придатність)

## Характеристика ділових процесів

**_1. ID: NEW_CUSTOMER_CREATE_**

**_НАЗВА:_** Зареєструвати обліковий запис

**_УЧАСНИКИ:_** Гість, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Гість не має облікового запису та знаходиться на сторінці реєстрації

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Обліковий запис користувача

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Некоректно введені дані, обліковий запис вже існує, відхилення реєстрації

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Гість робить запит на реєстрацію
2. Система надає форму реєстрації гостю
3. Гість заповнює форму реєстрації
4. Система перевіряє отримані дані
5. Система створює обліковий запис
6. Система зберігає обліковий запис
7. Система надає обліковий запис користувачу

---

**_2. ID: CUSTOMER_LOGIN_**

**_НАЗВА:_** Авторизуватися в обліковий запис

**_УЧАСНИКИ:_** Респондент, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Користувач має обліковий запис та не авторизований

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Сторінка облікового запису

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Некоректно введені дані, відхилення авторизації

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Респондент робить запит на авторизацію
2. Система відпраляє респонденту форму авторизації
3. Респондент заповнює форму авторизації
4. Респондент відправляє форму системі
5. Система перевіряє отримані дані
6. Система відправляє сторінку облікового запису респонденту

---

**_3. ID: TAKE_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Пройти опитування

**_УЧАСНИКИ:_** Гість, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Наявність непройдених опитувань

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Відправка результатів заповнення форми

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Відхилення проходження опитування, некоректно введені дані

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Гість робить запит на проходження голосування
2. Система відправляє гостю опитування
3. Гість заповнює форму опитування
4. Система перевіряє отримані дані
5. Система зберігає відповідь користувача
6. Система відправляє повідомлення про успішне проходження опитування

---

**_4. ID: LOOK_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Подивитися доступні опитування

**_УЧАСНИКИ:_** Гість, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Знаходження користувача на головній сторінці

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Сторінка зі списком доступних опитувань

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Відсутність доступних опитувань

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Гість робить запит на отримання списку доступних опитувань
2. Система знаходить доступні опитування
3. Система відправляє сторінку-список доступних опитувань гостю

---

**_5. ID: COMPLETED_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Подивитися пройдені опитування

**_УЧАСНИКИ:_** Респондент, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Користувач авторизований та знаходиться на сторінці облікового запису

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Сторінка зі списком пройдених опитувань

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Відсутність пройдених опитувань

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Респондент робить запит на отримання списку пройдених опитувань
2. Система знаходить пройдені опитування
3. Система відправляє сторінку-список пройдених опитувань респонденту

---

**_6. ID: CREATE_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Створити нове опитування

**_УЧАСНИКИ:_** Інтерв'юер, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Інтрев'юер авторизований та знаходиться на сторінці облікового запису

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Нове опитування

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Користувач не заповнив жодного питання

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Інтерв'юер відправляє запит на створення опитування
2. Система відправляє інтерв'юеру сторінку створення опитування
3. Інтерв'юер заповнює дані опитування
4. Інтерв'юер відправляє дані системі
5. Система перевіряє отрмані дані
6. Система створює опитування
7. Система відправляє інтерв'юеру повідомлення про успішне створення опитування

---

**_7. ID: EDIT_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Відредагувати опитування

**_УЧАСНИКИ:_** Інтерв'юер, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Інтерв'юер авторизований, знаходиться на сторінці облікового запису та має вже створене опитування

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Відредаговане опитування

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Користувач не відредагував жодного питання

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Інтерв'юер робить запит на редагування опитування
2. Система відправляє інтерв'юеру сторінку редагування опитування
3. Інтерв'юер вводить нову інформацію
4. Інтерв'юер відправляє дані системі
5. Система перевіряє отримані дані
6. Система оновлює дані опитування
7. Система відправляє інтерв'юеру повідомлення про успішне редагування опитування

---

**_8. ID: EXPLAIN_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Надати інформацію щодо опитування інтерв'юеру

**_УЧАСНИКИ:_** Адміністрантор, система, інтерв'юер

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Адміністратор знаходиться на сторінці облікового запису та опитування завершено

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Інформація щодо опитування в інтерв'юера

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Жоден користувач не пройшов опитування

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Адміністратор робить запит на отримання результатів опитування
2. Система оброблює отримані дані
3. Система відправляє адміністратору та інтервюверу результати

---

**_9. ID: BAN_USER_**

**_НАЗВА:_** Видалити користувача

**_УЧАСНИКИ:_** Адміністрантор, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Адміністратор авторизований та знаходиться на сторінці облікового запису

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Видалено обліковий запис користувача

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Відсутні

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Адміністратор робить запит на отримання списку користувачів
2. Система відправляє адміністратору список користувачів
3. Адміністратор робить запит на видалення облікового запису користувача
4. Система видаляє запис користувача
5. Система відправляє повідомлення про успішне видалення облікового запису адміністратору

---

**_10. ID: DELETE_SURVEY_**

**_НАЗВА:_** Видалити опитування

**_УЧАСНИКИ:_** Адміністрантор, система

**_ПЕРЕДУМОВИ:_** Адміністратор авторизований та знаходиться на сторінці списку опитувань

**_РЕЗУЛЬТАТ:_** Видалено опитуваня

**_ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:_** Відсутні

**_ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:_**

1. Адміністратор робить запит на видалення опитування
2. Система видаляє опитування
3. Система відправляє повідомлення про успішне видалення облікового запису адміністратору

---

## Короткий огляд продукту

_PollWizard_ - система управління експертними опитуваннями, яка має простий та зручний інтерфейс та широкий функціонал. Наш продукт дозволяє створювати опитування та аналізувати їх результати, а також ділитися ними зі співробітниками та клієнтами без зайвих поблем. PollWizard дозволяє звичайним користувачам створювати експертні опитування, а також розповсюджувати їх, щоб отримати цінні відгуки та рекомендації від експертів. Безперечним перевагою нашої системи є її інтуїтивно зрозумілий інтерфейс та широкі можливості аналізу результатів опитувань. З PollWizard створення та управління експертними опитуваннями стає легким та зручним процесом.

## Функціональність

Кожен режим реалізується за допомогою спеціалізованого інтерфейсу. Цей підхід дозволяє нам організовувати інформацію
та настроювати зручне спілкування користувача з інструментами тестової системи і іншими користувачами.
Описані нижче інтерфейси забезпечують повний набір функцій для роботи користувачів системи, можуть розділяти
користувачів на окремі групи, присвоюючи кожному свою роль, і надалі надавати інструменти та можливості відповідно
до цієї ролі та типу користувача.

### Інтерфейс респондента:

Учасник-користувач відомий як респондент. Це особа, яка використовує можливості сервісу для проходження опитувань,
тестів або інтерв'ю. Їхній обліковий запис надає доступ до відповідного функціоналу для
зручного знаходження та проходження опитувань, а також подальшого аналізу отриманих результатів.

#### Можливості респондента:

• Проходити опитування.  
• Переглядати відповіді пройдених опитувань.
• Переглядати список доступних для проходження опитувань.

### Інтерфейс інтерв'юера:

Інтерв'юерам надаються різні інструменти для створення опитувань, а також для їх наступного редагування
та модифікації. Крім того, функціональні можливості дозволяють опублікувати та поширювати свої опитування серед
користувачів-учасників.

#### Можливості інтерв'юера:

• Використання інструментів для налаштування та створення нових опитувань.  
• Редагування своїх опитувань.

### Інтерфейс адміністратора:

Інструменти та функціональні можливості адміністраторського інтерфейсу забезпечують контроль над кожним етапом
опитування, від створення та поширення анкети до збору результатів опитування та організації даних.

#### Можливості адміністратора:

• Надсилання статистику опитувань інтерв'юерам у виді діаграм, відповідей окремих респондентів.  
• Видалення користувачів у межах організації.  
• Видалення опитувань.

## Практичність

• Відсутність обов'язкової реєстрації.  
• Легке сприйняття інтерфейсу.  
• Комфортність для користувача під час використання.  
• Зручні засоби аналізу результатів опитування.  
• Підроблене роз'яснення функціонала для користувача.

## Надійність

**Вимоги:**

-  Повинна бути запроваджена система захисту приватних даних користувачів;
-  Повинен бути забезпечений захист результатів опитування;
-  Мають бути інтегровані інструменти захисту посилань на опитування від DDOS атак;
-  Має відбуватися резервне копіювання даних з певною періодичністю.

## Продуктивність

**Вимоги:**

-  Система має мати змогу коректно працювати з великою кількістю користувачів одночасно;
-  Кількість зареєстрованих користувачів має бути обмеженою 500000 акаунтів і розширюватися за потреби;
-  Одночасно на одному опитуванні маже знаходитися не більше 1000 користувачів;
-  Загальна кількість користувачів у системі не має перевищувати 200000.

## Експлуатаційна придатність

**Вимоги:**

-  В системі має бути закладена можливість до масштабування;
-  При розробці системи має використовуватися сучасний стек технологій;
-  Кожна версія системи має підтримуватися протягом півроку починаючи з моменту релізу;
-  Інтерфейс системи має бути кросплатформеним.
